# Mesto

SPA Mesto. Включает фронтенд и бэкенд приложения со следующими возможностями: авторизация и регистрация, добавление и удаление фотографий и лайков к ним, смена данных профиля.

[Ссылка на сайт](http://mesto.daria-n.nomoredomains.icu)

### Функциональность

Неавторизованного пользователя перенаправляет на страницу входа, авторизованного на главную страницу с картинками.

При регистрации пользователь видит всплывающее окно с информацией о статусе регистрации и попадает на страницу входа. Информация о возможных ошибках выводится в модальном окне. Данные валидируются с помощью регулярных выражений и библиотеки joi. При входе происходит редирект на главную страницу, информация о пользователе записывается в контекст, сервер сохраняет jwt токен в локальном хранилище. 

Каждому новому пользователю задаются дефолтные имя, описание и аватар. Их можно изменить, кликнув на иконку рядом с нужным полем. 

Пользователь видит все карточки (в том числе добавленные другими пользователями), но кнопка удаления есть только у своих. Рядом с каждой картинкой отображается количество лайков. Если нажать на картинку, она откроется во всплывающем окне. 

Компоненты авторизации, всплывающих окон и карточек переиспользуются.

## Используемые технологии

### Верстка:

 * HTML5, CSS3
 * БЭМ, nested
 * Адаптивная верстка
 * Flexbox, grid
 * PixelPerfet

### Функциональность на React и JavaScript:

 * JavaScript
 * Работа с API
 * Работа с DOM
 * React Router v5
 
 ### Серверная часть:

 * Валидация запросов на стороне сервера
 * MongoDB
 * Express.js
 * joi, celebrate

 ### Вспомогательные технологии:

 * Регулярные выражения
 * ESLint

## Инструкцию по развертыванию проекта

`git clone https://github.com/N-Daria/react-mesto-api-full.git`
`cd backend`  
`npm i`  
`npm run start`  
`cd ../ frontend`  
`npm i`  
`npm run start` 

## Планы по доработке проекта  

  - Переписать редирект в EntrancePage
  - Сделать единый Header с изменяющимися данными
  - Добавить закрытие попапов по нажатию на затемненную область или esc 
  - Переписать хранение jwt-токена в httponly cookie 